====НОВОСТИ ПРО ТИА====
ТИА 45.0.0, июль 2018
---------------------------------------
http://semiletov.org/tea - офсайт
http://tea.ourproject.org - второй офсайт
https://github.com/psemiletov/tea-qt - свежак
https://vk.com/teaeditor - сообщество TEA
https://www.facebook.com/groups/766324686841748/ - FB-сообщество
---------------------------------------

   Системы сборки.
   Начиная с версии 4.6, вы можете  компилировать/устанавливать ТИА из исходника четырьми способами, использая различные подсистемы сборки и программы сборки, а именно сочетания: qmake+make (традиционно, как было), meson+ninja (используется мною внутреннее, самый быстрый способ), cmake+make, cmake+ninja. Читайте подробности в файле README.
   Также, в каталог "specs", я положил примеры для RPM-спеков, по примеру для каждой сборки: qmake, cmake и meson.
   Еще замечу, что новый ТИА наконец отвязался от Qt'шной версии библиотеки zlib и зависит теперь от общесистемной. 

   Изменения и улучшения графического интерфейса.   
   Я ненавижу изменения в интерфейсе, поэтому почти все таковые в ТИА можно отключать, и по умолчанию они таки отключены. Но бывают исключения, например вот я поменял дизайн строки состояния, и ничего тут не попишешь.
   А вот Знаменитое поле ввода теперь можно переместить наверх, на тулбар, при помощи опции "Наладка - Интерфейс - ЗПВ наверху". 
   Также, появилась настройка шрифта Логмемо отдельно от шрифта самого редактора.
   Функция Профилей в меню Вид работает теперь как задумано, а задумана она так - вы можете сохранить текущие настройки интерфейса (шрифты, положение окна на экране, его размеры, параметры переноса строк, палитру) в поименованном профиле. И затем быстро восстановить эти настройки, выбрав профиль  в меню "Вид - Профили".
   Например, я создал два профиля - один для работы с исходниками программ, другой для написания текстов. В первом профиле - шрифт Monospace, окно широкое, перенос слов выключен. Во втором - окно небольшое, другой шрифт, перенос слов включен. И я быстро переключаюсь между этими профилями, навесив на один сочетание клавиш Alt-1, а на другой Alt-2.
   Некоторые люди не любят подсветку синтаксиса. Либо, не любят когда она тормозит на больших файлах. Для таких людей появилась опция "Наладка - Интерфейс - Подсветка синтаксиса включена", которую можно... Выключить.


   ИДЕ.
   В 46-м ТИА появилось новое меню - ИДЕ. Все обычно так и говорят - ИДЕ. Гуй да ИДЕ. Ну вместо гуя я пишу "графический интерфейс", а вот английское IDE пишу по-славянски, отчего слово это становится несколько загадочным.
   Итак, ИДЕ. Подробности - в руководстве. Кратко же, ТИА предоставляет теперь легкую надстройку над обычными задачами по сборке программ, и делает это посредством введения понятия "проект". И соответственно появились сборка проекта, очистка проекта и запуск программы. Проект же не более чем обычный текстовый файл, но с параметрами для сборки, запуска и так далее. Вы можете создать несколько файлов-проектов (с разными параметрами сборки - например, один для мезона, другой для cmake, один для GCC, другой для Clang) для одной и той же программы, и быстро переключаться между ними.
   При выполнении сборки, в Логмемо будет отображаться ее ход. Если дважды щелкнуть мышью по ошибке или предупреждении (там, где формат имя файла:строка:столбец), то ТИА откроет файл в нужном месте.
    Если включить опцию "Наладка - Интерфейс - Цветной вывод команд в консоль", так и будет, но может вываливать ТИА. По умолчанию выключено. Цветной вывод я потянул из QtCreator, из ранних версий, где вывод в консоль при сборке вообще работал. Во время написания этих строк он не работает.

   Поддержка нового формата.
   Ничего революционного, просто ТИА научился читать текст из EPUB.

   Внутренние изменения, исправления.
   ТИА теперь использует новую версию библиотеки Quazip. Эта библиотека нужна для работы с зип-архивами, а также поддержки форматов вроде ODT и DOCX, которые вообще говоря тоже зип-архивы.
   Проверка правописания работает гораздо быстрее после того, как я перестал обновлять индикатор продвижения этого дела после каждого проверенного слова. 
   Перенос строк полностью переработан и работает как часы. Но вот параметр переноса строк в файлах подсветки синтаксиса убран, чтобы не усложнять дело.
   Палитры теперь поддерживают более широкий набор элементов подсветки, так что подсветка хорошо выглядит при любой палитре.
   Параметр "--m" в командной строке запускает ТИА в режиме, когда разрешено несколько одновременно запущенных копий вместо одной. 
   Ну и много чего еще исправлено и добавлено.


   С кирпичным пролетарским приветом, Петр Семилетов!