
переопределить контекстное меню!

* темы оформления в Win32 глючат при стиле интерфейса Windows XP //так и должно быть

make single application with Dbus?

опять single app не пашет при открытии файлов из thunar

add Qt6 to Meson or drop Meson support at all?

show empty spaces (at EOL? for Markdown)

Chess visualizer window
"Места" в ФП

remove lout support?

https://api.kde.org/frameworks/syntax-highlighting/html/index.html

*вернуться к SVG-иконкам?

ПЕЧАТЬ НЕ РАБОТАЕТ под вындой!

Фильтр - Больше размера > - удаляет всё?

OS/2::File manager, double click on folders work with the right double click only

cmake dist creates wrong tarball that cannot be build with meson

JAMSpell support? (https://github.com/bakwc/JamSpell)

при повторении последней функции, сендер-ту становится от пункта меню "повторить"

избранное для ЗПВ

если перенос строк выключен в настройках, то из меню Вид перенос строк не работает
при переключении темы, иконки меняются только после перезагрузки TEA

file compare
filesToolbar странно меняет размер иконки
спеллчекер плохо работает с кавычками елочкой
вставка картинки как base64?
в сборке Qt5, шорткаты с Alt стали языко-зависимыми?
CSound, Ada, gas, List hl
массовая перекодировка выделенных файлов. окно ИЗ - В
вытащить меню таблиц мультизамен в режим фприказчика, проверить обработку
batch-обработка картинок: обрезка, масштабирование, поворот, зеркало?
при закрытии календарной записи будет автоматический возврат на панель календаря
autosave bookmarks?
autocompletion
broken local links checking
Highlight all search results
gradient colorization in palettes
"entity to text" function
autoscroll //useful for musicians or youtube bloggers. define the speed in bpm?
numbers into words
ctags support
units conversion
unicode table window
split document panel
play the chords by name, i.e. select AmDm, then use something like "Play melody"
chords to tabs, heh heh
parse the compiler output, goto the error by clicking at logmemo
0-9 markers
goto start/end of the code block
gz file save?

использовать libretta::CPainFile вместо QSettings?
